### CC Madhya 19.45

> বিপ্র-গৃহে আসি’ প্রভু নিভৃতে বসিলা ।\
> শ্রীরূপ-বল্লভ দুঁহে আসিয়া মিলিলা ॥৪৫॥

> vipra-gṛhe āsi' prabhu nibhṛte vasilā\
> śrī-rūpa-vallabha duṅhe āsiyā mililā

*विप्र-गृहे*—उस ब्राह्मण के घर; *आसि'*—आकर; *प्रभु*—श्री चैतन्य महाप्रभु; *निभृते*—एकान्त स्थान में; *वसिला*—बैठ गए; *श्री-रूप-वल्लभ*—रूप गोस्वामी तथा श्री वल्लभ दोनों भाई; *दुँहे*—दोनों; *आसिया*—आकर; *मिलिला*—उनसे मिले।

**जब श्री चैतन्य महाप्रभु उस दक्षिणी ब्राह्मण के घर में एकान्त स्थान में बैठे हुए थे, तब रूप गोस्वामी तथा श्री वल्लभ [अनुपम मल्लिक] उनसे मिलने आए।**
